Windows PowerShell

wsl --set-default-version 2 : setea a wsl2 
wsl --list : lista las distros disponibles
wsl --set-version Distro 2 :setea la distro de linux a wsl2

Linux

Para averiguar que version de OS estamos corriendo -- cat /etc/os-release, lsb_release -cs, uname -m (arq)
Obtener actualizaciones sudo apt-get update
hostname: devuelve el id del contenedor
hostname -i : devuelve la ip desde donde se está ejecutando
uptime: muestra hace cuanto se levantó el container
mkdir name: crea una carpeta y le asigna el name
touch name.ext: crea un archivo con ese nombre y extension

Docker:

docker run hello-world: corre la imagen seleccionada
docker run ubuntu : si la imagen no tiene comandos incorporados, docker la finaliza inmediatamente
docker run busybox: contiene los comandos más básicos para ejecutar de linux.
docker pull alpine: trae la ultima version del contenedor elegido
docker images: lista las imagenes almacenadas localmente

docker ps

docker ps -a : muestra id, nombre, imagen, comandos, cuando fue creado, estados y puertos

docker run -it ubuntu: abre un bash en la imagen selecionada

